Beste Nina,
Jij is geïnteresseerd in het onderzoek waarover ik heb gisteren gezegd. 
Het onderzoek heeft gedaan naar de langetermijneffecten van een ernstige COVID-19-infectie. Uit het onderzoek blijkt dat de meeste COVID-19-patiënten die in het ziekenhuis belandden 6 maanden later nog steeds klachten hebben. De meest gehoorde klachten zijn extreme vermoeidheid en spierzwakte. Maar ook cognitieve en psychologische gevolgen.
Het onderzoek omvatte bijna 2000 ex-COVID-19-patiënten die uit een ziekenhuis werden ontslagen. Alle patiënten werden geïnterviewd via een enquête. Bovendien waren fysiek- en laboratoriumtests beoordeeld.
Uit het onderzoek blijkt dat 76% patiënten 6 maanden later nog steeds klachten. 63% patiënten hadden last van vermoeidheid en spierzwakte. Slaapproblemen hadden 26% patiënten, angst en depressie - 23%.  Daarnaast hadden de ernstig zieke COVID-19-patiënten vaak last van een verminderde longfunctie en er werd minder antistoffen in het bloed aangetroffen. Bovendien hadden sommige patiënten nierproblemen.
Ik vond het onderzoek actueel. COVID-19 is een nieuwe ernstige ziekte. Er zijn nog weinig studies uitgevoerd naar de nasleep van CORONA en er zijn nog veel open vragen over het coronavirus, de vaccinatie en het immuunsysteem. Hoe meer we weten hoe meer we begrijpen erover. 
Ik hoop dat deze informatie nuttig voor je was.

Groet,
Olga 